First, I’ll speak in English language,
Сначала Я буду говорить на английском языке,
because we have so many people from foreign countries,
потому что у нас так много людей из других мест,
and especially from Madras (Chennai)
и особенно из Мадраса (Ченнаи),
and also from Kerala,
а также из Кералы,
Hyderabad and Bangalore.
Хайдарабада и Бангалора.
All these people have come here,
Все эти люди приехали сюда,
and I don’t know what other people are here,
и Я не знаю, какие здесь ещё люди,
who have come from South
кто приехал с юга
and who do not yet understand Hindi language.
и ещё не понимают языка хинди.
This Shivaratri has a special meaning, I think,
Я думаю, что это Шиваратри имеет особое значение,
because
потому что
there is so much –
там так много —
if you read any newspaper in the morning,
если вы прочтёте любую утреннюю газету,
such horrible news is there
там будут такие ужасные новости
about the people who are trying to create
о людях, которые пытаются создать
all kinds of violence, corruption
все виды насилия, коррупции
and immoral behaviour.
и аморального поведения.
You are surprised how, these days, it is so full of
Вы удивляетесь, как в наши дни
This is the time, as if come, for
Это время словно пришло для
the “Taandav nrtya” (cosmic dance) of Shri Shiva.
«Тандава-нритйа» (космического танца) Шри Шивы.
Otherwise, one feels things cannot improve.
В противном случае человек чувствует,
It is His anger, if it starts,
Это Его гнев, если он начинается,
throwing wrath on people of this character and this type.
бросая ярость на людей такого характера и такого типа.
I don’t know how anyone can save from His wrath.
Я не знаю, как кто-либо может спастись от Его ярости.
He’s a God who is full of love,
Он Бог, полный любви,
full of tremendous compassion,
полный огромного сострадания,
but also the- another extreme of very destroying character.
но также и другой крайности — очень разрушительного характера.
He can destroy the whole world.
Он может уничтожить весь мир.
He can finish all the creatures that have been created
Он может покончить со всеми созданными существами,
if He gets into a temper.
если Он рассердится.
You all must be knowing the story,
Вы все, должно быть, знаете историю о том,
how He went into ecstasy.
как Он впал в экстаз.
There was a devil who had taken a form of a child.
Был дьявол, принявший форму ребёнка.
And a mother cannot kill the child,
А Мать не может убить ребёнка,
she cannot. And She thought
Она не может. И Она подумала,
She won’t be able to save the world from the wrath
что Она не сможет спасти мир от ярости,
or anger of Shiva
или гнева Шивы,
if He sees the whole world destroyed by this devil.
если Он увидит, что весь мир разрушен этим дьяволом.
So She withdrew from Her act
Поэтому Она отказалась от Своего акта
of sacrificing the child or killing the child
принесения в жертву ребёнка или убийства ребёнка,
and it was Shiva who took over.
и это был Шива, кто взял на себя ответственность.
And He just stood on the back of the child and killed him.
И Он просто встал на спину ребёнка и убил его.
That child was a devil.
Этот ребёнок был дьяволом.
And so, He saved the world
Итак, Он спас этот мир
from the destruction of this horrible rakshasa.
от уничтожения этим ужасным ракшасом.
And then He danced with joy.
А потом Он танцевал от радости.
That’s what they call as a cosmic, cosmic joy.
Вот что они называют космической, космической радостью.
Many people don’t understand why
Многие люди не понимают, почему
He’s standing on top of a little child,
Он стоит сверху на маленьком ребёнке,
but the reason was this.
но причина была вот в этом.
So, even people may camouflage today
Итак, даже сегодня люди могут маскироваться
as small children, as very innocent people,
под маленьких детей, под очень невинных людей,
as very holy gurus,
под очень святых гуру.
Shiva can destroy all of them.
Шива может уничтожить их всех.
This destruction has already started
Это разрушение уже началось
and is going with a full speed, I think, all over,
и идёт полным ходом, Я думаю, повсюду,
through so many things that are happening:
через столько вещей, которые происходят:
we have got hurricanes,
у нас есть ураганы,
storms, earthquakes,
бури, землетрясения,
many accidents,
много несчастных случаев,
and so many destructive things are working out
и так много разрушительных вещей происходит,
which are the outcome of Kalaki [Kalki] incarnation.
которые являются результатом воплощения Калаки [Кальки].
But, at the same time,
Но в то же время
there is another work going on, of the same incarnation:
происходит другая работа того же воплощения –
is the resurrection of the people.
это Воскресение людей.
Such people can never be hurt,
Таким людям никогда не будет причинён вред,
nothing can happen to them.
с ними ничего не может случиться.
They’ll be always saved.
Они всегда будут спасены.
Everything will be saved for them
Всё будет сохранено для них,
because they are under the protection of their Mother.
потому что они находятся под защитой своей Матери.
Now the problem is
Теперь проблема в том,
how can we the Sahaja Yogis deal with such people
как мы, сахаджа йоги, можем обращаться
and to see that they go out of the circulation of evolution?
и увидеть, что они выходят из круговорота эволюции?
Only solution is raising the Kundalini.
Единственное решение — поднять Кундалини.
If you raise the Kundalini of human beings,
Если вы поднимете Кундалини людей,
who are even very bad and gone cases,
даже очень плохих и совсем пропащих,
either they will be destroyed or they will be saved
они будут либо уничтожены, либо спасены
and they’ll become good people.
и станут хорошими людьми.
They will stop all this horrible things they are thinking
Они прекратят все эти ужасные вещи, которые они думают
and planning in their heads
и планируют в своих головах,
and they’ll become really very, very good people.
и станут действительно очень, очень хорошими людьми.
It may fail in some cases – I wouldn’t say
В некоторых случаях это может потерпеть неудачу – Я бы не сказала,
that Sahaja Yoga would be successful in every case.
что Сахаджа йога будет успешной во всех случаях.
But if Sahaja Yogis meditate
Но если сахаджа йоги медитируют
and keep themselves in complete peace
и сохраняют в себе полный покой,
and also completely surrendered,
а также полностью предаются,
nothing can happen to them.
с ними ничего не может случиться.
They are always protected and you all have an experience
Они всегда защищены, и у всех вас есть опыт
of that protection.
этой защиты.
But first you should have faith in yourself
Но сначала вы должны поверить в себя
and complete surrendering to Sahaja Yoga.
и полностью предаться Сахаджа йоге.
We are so many Sahaja Yogis sitting here,
Нас здесь сидит так много сахаджа йогов,
mostly from North, South, East and West of India,
в основном с севера, юга, востока и запада Индии,
and also from other foreign countries.
а также из других зарубежных стран.
Every country is, today, under the,
Каждая страна сегодня находится, можно сказать,
What we have to do is to make people positive
Что мы должны сделать, так это сделать людей позитивными
through Kundalini awakening. This you all can do.
через пробуждение Кундалини. Вы все можете это сделать.
This you can achieve.
Вы можете этого достичь.
For this, you don’t have to do something special.
Для этого не нужно делать что-то особенное.
In day-to-day life, you can achieve it and you should do it.
В повседневной жизни вы можете достичь этого,
This is the only thing that is needed today,
Это единственное, что нужно сегодня,
is to transform people and you all can do it,
это трансформировать людей, и вы все можете это делать.
all of you can do it in a very sincere and a good manner.
Все вы можете делать это в очень искренней и в приятной манере.
You don’t have to get to temper, jump at people,
Не нужно выходить из себя, набрасываться на людей,
get angry with rude people,
злиться на грубых людей,
but with peaceful attitude, you should achieve it;
но с миролюбивым отношением вы должны достичь этого;
so that this wrathful temperament of Shiva,
чтобы этот яростный темперамент Шивы,
as they say, the third eye of Shiva won’t open.
как говорится, чтобы третий глаз Шивы не открылся.
That’s something horrible.
Это что-то ужасное.
We all can do it in a very constructive manner,
Мы все можем сделать это в очень конструктивной манере,
extremely in a constructive manner.
чрезвычайно в конструктивной манере.
So what we should do is to, first of all,
Итак, что мы должны сделать, так это, прежде всего,
establish our own Shiva principle, is the principle of joy,
установить наш собственный принцип Шивы – принцип радости,
principle of love
принцип Любви
and principle of Truth, I should say.
и принцип Истины, Я бы сказала.
There are big problems, also,
Есть большие проблемы,
because people have no idea
потому что люди понятия не имеют
as to Shiva’s global temperament.
о глобальном темпераменте Шивы.
For example, I have heard people quarrelling and fighting over
Например, Я слышала, как люди ссорятся и спорят из-за
Shiva principle and Vishnu principle.
принципа Шивы и принципа Вишну.
Now, Vishnu is there, His power is there
Теперь Вишну здесь. Его сила здесь
for you to rise up to this Shiva principle.
для того, чтобы вы могли подняться до этого принципа Шивы.
Both are not different, one is supplementary for another.
Оба Они не различны – Они дополняют друг друга.
But if you go on fighting even on that point,
Но если вы продолжаете спорить даже по этому поводу,
I can’t understand.
Я не могу понять.
You cannot please Shiva without Vishnu.
Вы не можете угодить Шиве без Вишну.
And if you cannot stick to Shiva’s principle,
И если вы не можете придерживаться принципа Шивы,
if you have not understood the Vishnu principle –
если вы не поняли принцип Вишну –
Kundalini itself rises through the Sushumna Nadi.
сама Кундалини поднимается по Сушумна нади.
She is the principle, She is the “tattwa” of Shiva.
Она — принцип, Она — «Таттва» Шивы.
And She rises through the channel
И Она поднимается по каналу,
that is made by Vishnu out of evolutionary process.
созданному Вишну в результате эволюционного процесса.
So how can you do away with one of Them?
Итак, как вы можете обойтись без одного из Них?
One is the road, another is the destination.
Один — это дорога, другой — пункт назначения.
So I hope you understand how important it is
Итак, Я надеюсь, вы понимаете, насколько важно,
that your centers should be corrected,
чтобы ваши центры были скорректированы,
your road should be alright,
чтобы ваша дорога была в порядке,
that your Sushumna should be cleared,
чтобы ваша Сушумна была очищена,
because we are “madhyamargis”:
потому что мы – «мадхья маргис» [проводники центрального пути].
we have to go by the centre,
Мы должны идти по центру,
by the central path and we have to have the balance,
по центральному пути, и нам нужно иметь баланс,
not to go to the left and not to go to the right.
не идти ни влево, ни вправо.
This balance we must keep
Этот баланс мы должны поддерживать
and go on moving until you reach
и продолжать двигаться, пока вы не достигнете
your “talu bhaag” (Brahmarandhra) where sits Sadashiva.
своего «талу бхааг» (Брахмарандры), где сидит Садашива.
You can experience it, you can see for yourself.
Вы можете испытать это, вы можете увидеть это сами.
Whatever I am saying, you know it very well.
Что бы Я ни говорила, вы знаете это очень хорошо.
Only thing is when I am telling you, you can verify.
Единственное, когда Я говорю вам, вы можете это проверить.
Sahaja Yoga can be verified very easily,
Сахаджа йогу можно очень легко проверить,
and you know that, that you now know the only truth.
и вы знаете, что теперь вы знаете единственную Истину.
The truth which is absolute.
Истину, которая абсолютна.
This is also the principle which starts showing results
Это также принцип, который начинает давать результаты,
when these two powers meet.
когда встречаются эти две Силы.
It is very surprising that, when these two powers meet,
Очень удивительно, что, когда эти две Силы встречаются
or when you reach Shiva principle through the Vishnu principle,
или когда вы достигаете принципа Шивы через принцип Вишну,
then you realize
вы понимаете,
that these two powers are so complimentary
что эти две Силы настолько дополняют
and so much related to each other.
друг друга и так сильно связаны друг с другом.
There’s no difference, in a way,
В каком-то смысле между этими двумя Силами нет никакой разницы.
And, so, keep your
Итак, держите свой
road “madhyamarga” [central channel] clean
путь «мадхьямарга» [центральный канал] в чистоте
and let the Kundalini pass through it.
и позвольте Кундалини проходить по нему.
When the Kundalini will pass through it,
Когда Кундалини пройдёт через него,
you’ll be amazed that the same Kundalini
вы будете поражены тем, что та же самая Кундалини
is going through the Vishnu path
проходит по пути Вишну
and reaching at the lotus feet of Shiva.
и достигает Лотосных Стоп Шивы.